（安海(やすみ)） わ～…
（女の子たち）♪～ はがきが
１０まい おちました
あっ
（安海） 独りぼっち…
あっ！
（雲） ス～～
フ～～
ハハッ…
ポポタンポポ
相ちゃ～ん！
次 相ちゃんの番だよ
（女の子たち）♪～ ゆうびんやさん
おはいんなさい
♪～ はがきが １０まい
グワァ！
ひぃっ…
うわぁ…！
（女の子たち） フフ…
（汽笛）
（安海） はっ はっ…
ニャ？
（安海） フフッ フフッ
ニャ～
おっ
ウハハッ 忍者みたい！
ハハハッ…
｢シュバッ シュバッ シュバッ
シュバッ シュバ～ッ｣
｢タタタ… タ～｣
｢シュバッ シタッ｣
あれ？
こんなお店
あったっけ？
は～…
いらっしゃ～～い
きゃあ～！
ひゃ～～
うわぁ…
（七(なな)） まぁまぁ 見てってよ
えっ？
あっ
（安海） かわいい…
たぬき…？
お目が高～い
（安海） 有名な漫画？
（七） ぜ～んぜん
漫画は い～っぱい
い～っぱいあるけど―
君の好きな漫画は
君が決めるんだよ
（安海） これ…
初回サービスは １０円で～す
（テレビ） もう こりごりっす
（父） ハハハ…！
ハハハ…
（安海） 独りぼっちの女の子…
私みたい…
（少女の声） ｢アホかー!!
そんなことできるかー!!｣
プッ
このロボット 空気が読めないんだ
それも私みたい
（安海） たぬき…
ポコ太が付き合い方を
教えてくれるんだ
いいなぁ
（ポコ太の声）
｢バカにされてんだよ 怒れよ!!｣
｢みんな哀しんでんの!!!!｣
｢笑え～～～っ!!!!｣
フフッ…
（戸を閉める音）
いってきま～す！
ハハッ ハハッ
（安海）
これ！ すっごい面白かった！
続き ないの？ 続き
ないんだな～ これが
えっ…
他の漫画 読んでみる～？
うん！
（安海） ｢ドラえもん｣
漫画で読んだの初めて！
すっごい すっごい面白い！
（七） だよね～
あっ！ これまた借りる！
（安海） ｢うしおととら｣
怖いけど すっごい面白かった！
うしお カッコいいよ！
（七） 最高よね！
あっ これまた借りる！
あっ
ダラダラ 漫画読んでたら―
ドラえもんに怒られそう
うしおだったら
自分の食器 自分で洗うかな
ポコ太がいたら
宿題 教えてくれそう
ハハッ
これも これも これも―
全部 全部 おもしろ～い！
でも
やっぱり 一番好きなのは…
（汽笛）
うぅ…
はぁ～…
安海さん
（手島(てしま)） 安海 相さん
登校の途中で
何 道草してるんですか？
後ほど 指導します
入学して １か月… ん？
（せき払い）
義務教育を終えて 高校生に
なられた自覚を持ってください
はい…
（カモメの鳴き声）
（安海） あっ あの…
これ返すので
商店街 寄っていいですか？
商店街って この先の…
総菜屋さんと―
雑貨屋さんと―
お寿司屋さんと…―
怪しげな貸本屋だけでしょう
（ポコ太:小声で）
先生も誘ってみろよ
手島先生も入る？
また学校で
あぁ…
まぁ よし！ 入る時は挨拶な
うん
（戸を開ける音）
（安海） 失礼しま～す
（戸を閉める音）
お～
相ちゃん まいど～
（安海） うっ… くっ… うっ
くうっ～…
（七） そんなに返すの嫌～？
フン～
（ポコ太:小声で）
｢売ってくれ｣って言ってみろよ
そ… そろそろ売ってもらえない…―
かと！
まぁ～ 相ちゃんしか
借りないしね これ～
知る人ぞ知る｢☆野 ０｣の
デビュー作―
｢ロボ太とポコ太｣全１巻
うんうん
一部の人間の脳を揺らす
熱量のある いい漫画よね～
打ち切り漫画なのに 妙な
カルト的人気があるのも分かる
古本相場は １万 超えるけど
一万！！！
くっ… はぁ～
じゃあ もう１回 借りる
まいど～
あっ ねぇ 他に何か借りてく～？
（戸を開ける音）
全部 読んじゃったから いいや！
行くぜ～！ 今日は こっちから！
うん！
いっそげ～
はっ はっ…
きゃあ…
（２人） ん？
あっ 危ない！
（２人） ひぃっ
（藤森(ふじもり)） すみませ～ん！
（早口で） 安海 こんな時
漫画の主人公なら！
（安海） 当然！
ふっ… ほっ…
（安海） あっ… いい絵
あっ
（海に落ちた音）
ほ… 本当にごめんなさい…
だ… 大丈夫ですか？
片足だけだったし 大丈夫だよ
((うおお～))
((あぁ…))
体育用の靴下 持ってきてたしね
それより 絵 無事でよかったね
ありがとうございます
コンクールに送るやつで…
（ポコ太:小声で）
｢完成したら見せてよ｣
って言ってみろよ
完成したら 見せて
えっ… あっ…
は… はい
（安海） じゃあね
よっ ほっ はっ よっ はいっ
よっ ほっ…
（安海） やっ はっ ほっ よっ
ファイト！ ファイト！
ハァハァ…
ハァ～ ハァ～ ハァ～
フゥ～…
うあ～
いつ見ても いい景色だなぁ
（安海） うんうん
（赤福(あかふく):あくび）
おっ 赤福だ
（安海） おはよ～ 赤福！
（赤福） ん？
ヤスミン おはニャンタロス
また山登り～？
（安海）
アハハ… バスより早いし
（赤福） だな 正解だ
（手島） ｢春はあけぼの―
やうやう白くなりゆく山ぎは｣
幸い 皆さんは
とても自然に恵まれた―
環境に住んでいます
（いびき）
（手島） 当たり前のものと思わず
自然に目を向けてみましょう
うわぁ…
（手島） 安海さん
はっ
お約束通り 指導します
（安海:ポコ太） ガ～ン
（赤福） ｢ガ～ン｣って
（生徒たち） ハハハ…
（手島） 何ですか 授業中に！
これは 今朝 返したはずでは？
また 借りて…
いいですか！
漫画なんて何にもなりません！
荒唐無稽 乱暴狼藉―
無意味の洪水です
ただ その場しのぎの
一時的な刺激があるだけで―
あなたを
どこにも連れてはいきません
時間の浪費 無駄なのです
｢面白さ｣のために あの手この手で
ありもしないことを描いて―
｢この作品は フィクションです｣の
一言で済ますような―
無責任な人たちが
描いているのです
端的に言えば 全て嘘なのです
娯楽にしても今は ウェブ動画に
アプリに ＳＮＳと―
最新の遊びが
いろいろとあるでしょう
出版規模は縮小
書店の閉鎖は相次ぎ―
紙で読むスタイルなんて
流行りませんよ！
もっとも近年は 電子出版事業の
成功もあり 売り上げ自体は…
はっ… おっと 話が それました
ともかく！
こちらの漫画は 先生が没収して
返却しておきます
いっ…
もう貸さないように お店の人に
言っておきますからね！
以上です！
はい…
手島先生…
その漫画の ロボ太とポコ太は
ロボットなんだけど―
人間になりたいの
理屈ばっかりのロボ太に―
感情の大切さを
ポコ太が教えてくれるのね
子供の頃 友達ができなくて
漫画ばっかり読んでたけど…
ヴゥ～ ヴゥ～…
（赤福たち） うわぁ～！
（安海） あっ…
ワン！
（赤福） うぅ…
バウッバウッ
安海！
こんな時 漫画の主人公なら…？
はっ
ヴゥ…
（安海） 来い！
私が相手だぁ！ 来いっ！
ヴゥ…
バァウ！
ひぃ～
（ドタッ）
（安海） ギャ～！
こ～わ～い～！
（飼い主） あらら
こら ベン！ ごめんなさいね～
でも また遊んでね
怖いですぅ…
（赤福たち） アハハ…
カッコ良かったぜ！
あいつらに話しかけてみろよ！
え～
大丈夫だって
（安海） あ… あの
（赤福たち） ん？
あ…―
あ～そぼっ
（赤福たち） いいよ～！
（安海） ハハッ
ポコ太 すごい！ すごい！
（安海の声）
ポコ太の言う通りにしたら
友達ができたんだよ！
だから 漫画は嘘じゃないよ！
いいえ 全部 嘘です
（ポコ太） 元気出せよ
（安海） うん…
（キーボードを打つ音）
ひゃ～
やっぱり高～い はぁ～…
あっ そうだ
ん？ あっ…
☆野先生の ＳＮＳが…
嘘!?
何年も更新してなかったのに！
読んでみろよ！
｢ご無沙汰しております
ロボ太とポコ太の新刊
コミティアで頒布します｣
わぁ～～！
えっ！ 頒布って何!?
落ち着け！
落ち着いて情報を整理しろ！
うん
１ ☆野先生が１０年ぶりに―
新刊を発表する
２ コミティアという
同人誌即売会のイベントで―
先生本人が手売りする！
３ コミティアは
東京ビッグサイトという所で―
今週末に開催する
４ 安海！
こんな時 漫画の主人公なら…
（安海）行くしか
ないでしょ!!
うん！
ん？ あれ～
安海さんとこの
相ちゃんじゃない！
（声色を変えて）
違います 違います！
ん？
絶対バレた！ 絶対バレた！
（安海） え～っと… お昼に着いて
急いでコミティア行って―
夜行船 乗って
帰れるのは 次の日…
赤福んち 泊まるって言ったけど
バレるよな～
プワッハッハッ…
やっちまったな～！
まるで 家出じゃん 何で私は
こんな大それたことを！
（ポコ太）
大丈夫 大丈夫 何とかなるって
（安海） ポコ太～
（安海） と と とっ と と…―
東京だよ ポコ太！
（ポコ太） 落ち着け！ 伊豆王島も
住所は東京だ！
（安海） こ… これを… ん？
誰もいない？
（エラー音）
うわぁ～
（安海） うわぁ…
（にぎわう声）
んっ？ あっ
あの子… 私と同い年くらい？
あっ… あのポスター！
コミティアの本の絵と一緒！
頑張ってください
な… 並んでみたりして…
３冊 お願いします
いいじゃないか？
（石龍(せきりゅう)） 次の方
あっ
すみません
本の中 見てもいいですか？
端で見てもらえれば…
（安海:ポコ太） あっ…
ス… ス…
ステッキー！
こ… これ
ご自分で描かれたんですか？
バカじゃないの？
あぁ…
（石龍） 買わないなら どいて
あぁ あぁ… 買います！
（安海） ねぇ… ひょっとして
ここにいる人たち 全部…
ああ…
（安海） これ ご自分で…
はい
（安海） これ ご自分で？
（安海） ごじ…
フフッ もちろん
そっか
漫画って 自分で描けるのか
そっかー！
新刊完売で～す
えっ 完売!? そんなことあるの!?
（安海）
ほ… ☆野先生のブースは…
Ｋの３９…
あった！
ちょっと並んでる
買えるかな…
買えなくても せめて一言！
何 話そう… 何て言おう…
もう少し…
（速くなる鼓動）
もう少しで… ☆野先生に！
次の方
はい！
わ… 私 ☆野先生の 大ファ…！
ン…？
手島せ…？
ちょっといいですか
（安海） えっ… は… はい
えっ…？
（声色を変えて） 人違いです
え～!!
（泣き声）
２冊 下さい…
（手島） ６００円です
せ… 先生の漫画が
読みたくて 読みたくて―
ずっと待ってました
先生 もう漫画を描かないのかな
何か事情があるのかな―
ひょっとして
死んじゃったのかな―
今日も夢かな 幻かなって…
よかった
（手島） 安海さん
ひょっとして
１人で来られたんですか？
（安海） へ…
後ほど 指導します
はい！
先生！
私に 漫画を教えてください！
私 漫画を描きた…
（手島） 嫌です
うっ…
嫌です
安海さん
落ち着いて聞いてください
嫌です！
（安海） 何回言うんですか！
１･２･３
（安海） ホントに
数えなくていいですから！
（息を吸う音）
はぁ～…
（手島） 安海さん
これから どうされるんですか？
え～っと… 今日中に帰る便は
間に合わないので―
夜行便まで時間つぶそうかな…
って 早っ!?
（手島） ふん
皆さん すみません
本日は撤収いたします
（客たち） え～…
（手島）
新刊です お代は いりません
（安海）
ちょちょ… ど… どこへ…
（手島:安海） ハァハァ…
急げば間に合うじゃないですか…
ハァハァ…
（安海） 私が乗ってきた船で
とんぼ返り…
（２人） ハァハァ…
（安海） でも…
一番欲しいものは見つかった
((泣き声))
（飛行機の飛行音）
♪～
～♪